### **介绍**

简单总结`EC2`的文档发现，对`AWS EC2`的权限进行控制，包含三层意思：**第一**是对使用`EC2`及`EC2`相关的`AWS`服务的权限控制，比如创建、运行`EC2`或者使用`EC2`相关的`AMI`，创建`VPC`等相关操作的权限控制；**第二**是`EC2`实例中运行的应用程序访问`AWS`资源的权限控制，比如授予`EC2`中的应用程序相应权限以访问`S3`资源；**第三**是`EC2`中的操作系统的不同用户对`EC2`的访问控制。

---

#### **1.对`EC2`及相关服务的权限控制**

这部分与之前的文章[AWS实战 - 利用IAM对S3做访问控制][1]中提到的对`S3`的访问控制原理是一样的，都是通过设定不同权限的`IAM`用户来达到权限控制的效果。**不同之处有两点**：

- `S3`除了可以使用基于用户的`IAM`策略，还可以使用基于资源的`ACL`和储存桶策略，而`EC2`则没有基于资源的策略，只能使用`IAM`用户策略；  

- `EC2`的权限控制更复杂，涉及到的资源更多；例如如果要授予某用户启动`EC2`实例的权限，还需要授予其使用`AMI`的权限，创建`VPC`的权限，创建密钥对的权限等等，完整的权限策略`json`如下，可以看到涉及到的`resource`较多：  

```json
{
   "Version": "2012-10-17",
   "Statement": [{
      "Effect": "Allow",
      "Action": "ec2:RunInstances",
      "Resource": [
        "arn:aws:ec2:region::image/*",
        "arn:aws:ec2:region:account:instance/*",
        "arn:aws:ec2:region:account:volume/*",
        "arn:aws:ec2:region:account:key-pair/*",
        "arn:aws:ec2:region:account:security-group/*",
        "arn:aws:ec2:region:account:subnet/*",
        "arn:aws:ec2:region:account:network-interface/*"
      ]
    }
   ]
}
```

正是由于`EC2`权限涉及较多资源，在`AWS`官方文档中，列举了十几种不同情况下的权限`CASE`，详情参考[使用AWS CLI或AWS SDK的策略示例][2]和[用于Amazon EC2控制台的策略示例][3]。

---

#### **2.对`EC2`中的应用程序的权限控制**

如果`EC2`中的应用程序需要访问`AWS`资源，我们当然可以将相关的用户凭证储存在`EC2`中供应用程序使用，但如果需要修改、调整用户凭证，可能需要对每一个实例、应用程序都做处理。更推荐的做法是将`IAM`角色附加给`EC2`实例，`EC2`中的应用程序从`EC2`元数据获取该角色的临时安全凭证，从而取得角色对应的权限。

例如，一名开发人员在`EC2`实例上运行一个应用程序，该应用程序要求访问名为`photos`的`S3`存储桶。管理员创建`Get-pics`服务角色并将该角色附加到`EC2`实例。在该实例上运行应用程序时，应用程序可以使用该角色的临时凭证访问`photos`。管理员不必向开发人员授予访问照片存储桶的权限，开发人员完全不必共享或管理证书。具体步骤可参考[使用IAM角色向在Amazon EC2实例上运行的应用程序授予权限][4]。

---

#### **3.在`Linux`实例上管理用户**

一般来说，每个`linux EC2`实例的默认用户都是`ec2-user`，如果有需要也可以增加，这部分与普通的`linux`系统增加用户没有区别，也与`AWS`的`IAM`用户没有任何关联，只是这里的用户只能通过密钥的方式连接`ec2`，不能使用密码，详情参考[在Linux实例上管理用户账户][5]。


  [1]: https://segmentfault.com/a/1190000017263099
  [2]: https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/ExamplePolicies_EC2.html?shortFooter=true
  [3]: https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/iam-policies-ec2-console.html?shortFooter=true
  [4]: https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/IAM/latest/UserGuide/id_roles_use_switch-role-ec2.html?shortFooter=true
  [5]: https://docs.aws.amazon.com/zh_cn/AWSEC2/latest/UserGuide/managing-users.html?shortFooter=true